---
layout: page
title: CoderDojo 立川
permalink: /index
---
# CoderDojo とは
CoderDojo は7〜17歳の子どもを対象にしたプログラミング道場です。2011年にアイルランドで始まり、世界では75カ国・1,400の道場、日本では全国に108以上の道場があります。<br>
（2017年11月 現在）<br>
詳しくは[こちら](https://coderdojo.jp/)を参照してください。

## 「道場」とはこんな場所です！
* 学んで学習する
* スキルを見せる
* 認めてもらう
* 教え合う
* 交流する

人が集まり、学習した成果を見せ合うことで互いを高め合うところです。<br>
道場ではいろんな分野の人との出会いがあり、仲間を作ったり新しい発見を得られたりします。<br>
参加することにより、たくさんの刺激を受けることが出来ますので、まずは道場に飛び込んでみてください！

---

# CoderDojo 立川 について
## 楽しくモノづくりを学べる場を提供します。<br>
「やりたい」「作りたい」「楽しみたい」という気持ちを大事にし、作品作りの支援を行います。<br>
<br>
プログラミングをまったく知らなくても参加可能です。<br>
はじめてのかたには、簡単にゲームやアニメーションなどをつくることができる教育用プログラミング言語のスクラッチを推奨しており、最初にメンターが操作方法や簡単なゲームのつくりかたをガイドしております。

## 学べること
### ゲーム
* Scratch
* Minecraft
<!--
* Unity

### ホームページ作成
* WordPress
* javascript

### 電子工作
* Raspberry Pi
* Arduino

### アート（CG、映像、音楽など）
* GMP
* Inkscape
* blender
* MMD
* AviUtil
* FL Studio
* GarageBand
* アイロンビーズ
-->

など<br>
※対応できることは、当日のメンターにより異なります。

## 開催概要
### 参加費
* 無料

### 日時
* 毎月開催
* 第3日曜日 午前中

※メンターや会場の都合により、この限りではありません。

### 会場
* 会場：[立川市子ども未来センター](http://t-mirai.com/)<br>
* 住所：東京都立川市錦町3丁目2番26号<br>

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d3240.307725086967!2d139.41739731472973!3d35.694044336877525!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x6018e16242009271%3A0x247a9d16737df0de!2z56uL5bed5biC5a2Q44Gp44KC5pyq5p2l44K744Oz44K_44O8!5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1509674748919" width="100%" height="300" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe><br>
※会場は変更する場合があります。

## コミュニティ
活動の最新情報は[FBページ](https://facebook.com/CoderDojoTachikawa)に発信されます。<br>

## 寄付金で活動しています
私たちは参加者から頂いた寄付金で活動しております。<br>
詳細は[会計報告]({{ site.baseurl }}/accounting)を参照してください。

## 見学について
[メール](mailto:coderdojo.tachikawa@gmail.com)にてお問い合わせください。

## 教室ではありません
自ら考え、課題を解決する力を身につけてもらうため、私たちは教えないことをモットーにしています。<br>
「わからない」ことに対して答えを教えるのではなく、解決するためにどうすればいいか一緒に考えます。<br>
カリキュラムやレッスンは道場では用意していません。<br>
### WEB学習サービス
[WEB学習]({{ site.baseurl }}/study)<br>
ウェブでプログラミングを学習できるサービスがあり、数ある中の一部を紹介しております。<br>
いきなり道場に参加するのが不安という方や次のステップに悩まれたりした際にご自宅でチャレンジしてみてください。<br>
やってみてわからなかったところを道場で聞いてみるのも歓迎です。<br>
※サービスの問い合わせについてはそれぞれのサービスへお願いします。

---

# メンター募集
年齢、性別、スキル、経験は問いません。<br>
子どもでもメンターになることは可能です。

# メンター紹介
## 猪股 直規（いのまた なおき）
Raspberry PiとScratchでプログラミングや電子工作の勉強をしています。忍者（参加する子ども）に楽しんでもらえる学びの機会の提供と、喜んでもらえるようなモノ作りをしたいと思っています。普段はJavaでWEBアプリケーションを作るおしごとをしています。

## とがぞの
小平でCoderDojoを開いたりもしている、武蔵野・多摩地域を徘徊している人です。「その気になれば誰でも扱えるレベルの技術力と道具を使ってモノづくりを楽しむ」がモットーです。「好き」を追求する人が好きです。しようもない作品を見せびらかしてもらえると大層喜びます。

※この他にもCoderDojo立川運営メンバーや、他のCoderDojoのメンターにも協力頂いています。<br>
